LAS OVEJAS DETECTIVES
Querida Rebecca:
Sé que tienes muchas preguntas.
Yo también.
Al fin y al cabo, la vida es un misterio.
Pero si hubiera una respuesta
a los grandes enigmas,
una fórmula para ser feliz,
yo diría que es esta:
las ovejas.
En serio.
Son las ovejas.
Ya voy.
En tu última carta preguntas
si alguna de las mías es especial.
Todas lo son.
Por eso les he puesto nombre.
Por ejemplo,
tengo dos carneros gemelos
muy peleones, Ronnie y Reggie.
Luego está Sir Ritchfield,
todo orgulloso y digno.
Nube, la más peludita.
Es un poco diva.
Zora, la más curiosa.
Mopple, el más paciente.
Y Pelanas,
porque no se me ha ocurrido
un nombre mejor.
Sé que he dicho que todas eran especiales,
pero he de admitir que hay dos
que lo son más que el resto.
Está Sebastian,
mi carnero más grande,
que es algo solitario, como yo.
Tarde o temprano, acaba alejándose
y, tarde o temprano, regresa.
Y por último, Lily.
La más lista.
La que siempre parece saber
qué estoy pensando
y sintiendo por dentro.
Ella, más que ninguna otra, me da una paz
que solo los pastores conocen.
Una paz que nace
de cuidar de los seres
más buenos del mundo.
Comienzo el día cuidando de su salud.
PIENSO PARA OVEJAS
Las mantengo bien alimentadas
y acicaladas.
Hago lo posible por entretenerlas.
Cuando despierto, sé que voy a ser
el hombre que despierte a tu lado.
También les doy su medicina.
Yo creo que dirían que les gusta
si pudieran hablar.
Hora de tomar la medicina, amigo. Toma.
Cuando termino mis tareas
y el sol empieza a bajar por el horizonte,
escojo un libro para leérselo.
Novelas de detectives,
de misterio, policíacas… Mis favoritas.
"Sé cuándo asesinaron
a Rodney Hollingshead
y sé quién es el verdadero asesino".
Me gusta imaginar que siguen la historia,
pero sé que, por muy especiales
que sean, siguen siendo…
ovejas.
No. Se acabó.
Venga, marchaos.
Mañana os leo el final.
¿Cómo se le ocurre parar ahí?
Iba a decir quién era el asesino.
¡Qué tortura! Fue la criada, ¿no?
Claro que fue la criada.
No, fue el jardinero.
¿Siempre corta el césped
y nunca se lo come?
Ya. Es sospechoso.
- ¿Estáis mal? Fue el médico.
- Qué va. Fue la tía rara.
La tía fue la asesina
hace tres libros, listo.
¿Cómo podemos tener los mismos padres?
Ya empiezan.
Verás.
Ya están otra vez.
Os equivocáis todos.
Yo lo sé desde hace dos capítulos.
La criada, ¿no?
No fue la criada.
Fue el sobrino, Bertie Hollingshead.
Pero ¿el detective no había demostrado
que las pruebas contra Bertie
las había falsificado
el verdadero asesino?
Exacto.
¿No os dais cuenta?
Falsificó las pruebas él mismo
para librarse de la condena.
Bertie Hollingshead es
el verdadero asesino.
¿A qué viene ese golpe?
Ya lo veréis mañana
cuando George termine la historia.
Yo creo que fue la criada.
"Bertie conocía bien la ley
que decía que no se puede acusar
a nadie dos veces del mismo delito.
Por eso, para librarse de la condena,
falsificó las pruebas él mismo.
Bertie Hollingshead era
el verdadero asesino".
La mayoría de mis ovejas
parecen pasar el día comiendo
o pensando en comer.
Pero tengo tres inquietos corderos
con una energía desbordante.
Son criaturas felices y despreocupadas
que nacieron en primavera.
De hecho, casi todos los corderos
nacen en primavera.
Y luego, está el único cordero
que nació en invierno.
Anda. Hola.
- Soy Daisy.
- Yo Oliver.
- Y yo Pickles.
- ¿Cómo te llamas?
No tengo nombre.
¿Quieres jugar con nosotros?
¡No! ¡Fuera!
No debéis jugar
con el cordero de invierno.
No forma parte del rebaño.
Por motivos que solo las ovejas entienden,
los rebaños suelen rechazar
a los corderos nacidos en invierno.
Tranquilo.
Solo porque los que nacen en invierno
son diferentes.
Bien. Eso es.
Una pregunta.
¿Por qué George lo trata tan bien?
George no es una oveja.
Nadie le ha enseñado
lo de los corderos de invierno.
Una última cosa
por si aceptas mi invitación.
Vivo cerca de un pueblo
que se llama Denbrook.
Tiene sus propios especímenes.
Por ejemplo…
Buenas, Caleb.
Caleb. También pastor.
Hola, chicas.
Me cae mal.
Ham, el carnicero.
Me cae fatal.
Beth, la dueña de la posada.
Yo le caigo mal.
Podría matarlo.
Tim, el policía.
Es idiota.
Y el reverendo Hillcoate,
que se cree pastor del pueblo.
Tenemos una relación complicada.
Seguimos con la lectura de hoy:
la parábola de la oveja descarriada.
George, ¿vienes a misa?
Todos son bienvenidos
en la casa del Señor.
¿Hasta los carniceros?
No vengo a misa.
Vengo a saldar una deuda.
El bueno de George.
Pero basta de hablar de la gente.
Quiero que conozcas a mi rebaño.
Están deseando verte.
Igual que yo.
Ven pronto, por favor.
Con cariño, George.
Nube.
Una pregunta.
¿Comer dientes de león
te pone las pestañas bonitas?
No, para las pestañas no sirve,
pero para la lana va de perlas.
Mira a Pelanas.
Solo come dientes de león.
Anda. ¿Así se llaman? Vale.
Hay que dejarle algunos a Sebastian.
Lleva días fuera.
¿Qué más da? Desde que George
lo trajo de a saber dónde,
no para de escaparse al pueblo.
Deja que pase hambre.
Que no le importemos
no significa que él no deba importarnos.
Sebastian forma parte del rebaño.
¡Mirad! ¡Es Caleb!
¡Perritos!
Perritos.
¡Caleb, aquí!
Me encanta cómo huele siempre.
Son sus jerséis de lana.
Los tintes son preciosos.
- ¿Puedo entrar?
- Vete.
Entro.
Mira qué nueva
y qué bonita, y cómo brilla.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
- Quiero embestirla.
- ¡Y yo, qué ganas!
¡Reggie! ¡Ronnie!
Ya lo hemos hablado.
No se embisten cosas a no ser que…
A no ser que haya una razón de peso.
Eso es.
Es la tercera vez que viene este mes.
Solo pueden estar hablando de una cosa.
De juntar los rebaños.
- ¡Juntar rebaños!
- Ovejas nuevas.
- ¡Campos nuevos!
- ¿Perritos?
¡Me lo estoy pensando!
¡Te di una oportunidad y me mentiste!
No vuelvas.
Pues parece
que no van a juntar los rebaños.
Estaba muy contenta.
Y ahora estoy triste.
Quiero olvidarme de esto.
Tienes razón.
Ha sido una gran decepción. Vale, rebaño.
A la cuenta de tres,
decidiremos olvidar la visita de Caleb.
Una, dos…
¿Y Mopple? Él no puede olvidar nada.
¿Por qué?
Pobre Mopple.
Nació con una tara terrible.
A diferencia del resto,
él no puede olvidar cuando quiere.
Es verdad.
Mopple, cuando lo hayamos olvidado,
no nos recuerdes lo que ha pasado.
¿Seguro? No ha sido tan malo.
No, pero tampoco ha sido bueno.
¿Para qué sufrir?
¿Listas?
Una,
dos
y tres.
Nube.
Una pregunta.
¿Comer dientes de león
te pone las pestañas bonitas?
No, para las pestañas no sirve,
- pero para la lana va de perlas.
Estoy bien.
Voy a estar bien, te lo prometo.
Es que…
No sé.
Bueno, esperaba
que las cosas cambiaran pronto.
Pero no te preocupes.
Estaréis bien.
Y yo también.
FESTIVAL CULTURAL DE DENBROOK
Hola.
Hombre, hola. ¿Algo interesante?
No hay gran cosa para ser lunes.
Solo facturas y propaganda.
¿A quién le manda cartas George?
No debería decir nada, pero…
una tal Rebecca Hampstead
que vive en Estados Unidos.
No sé quién es,
pero llevan meses escribiéndose
y…
venga,
huélela.
Papel con olor a rosa.
Son cartas de amor.
¿Puedes creértelo?
El gruñón de George Hardy es
un cursi romanticón.
¿Quién lo iba a decir?
George el Cursi.
Sí.
- Cuídate.
- Tú también.
Hasta luego.
- ¡Hola!
- Hola.
Vengo al festival cultural de Denbrook.
Estupendo.
Es aquí.
Sígame.
¿Que es aquí el qué?
Bienvenido al festival cultural
de Denbrook.
Obras originales de Beth Pennock
Será broma.
¿Qué pasa?
Es el patrimonio de nuestro pueblo.
¿Qué es Oz, un mundo fantástico?
La mejor película de la historia.
Se rodó a unos 60 kilómetros de aquí.
Mucha gente opina
que es mejor que la original.
No la he visto.
¿No ha visto Oz, un mundo fantástico?
Perdón, pero ¿por qué pone
un cartel enorme para esto?
Quiero que venga gente.
Sin gente no es un festival.
No, es que no es un festival.
No. Es un par de mesas.
¿Va a decirme cómo llevar mi negocio?
No.
Tiene razón. Lo siento.
Hemos empezado con mal pie.
Me llamo Elliot Matthews.
Soy reportero en la Gaceta.
Reportero júnior.
Vale. Hago las esquelas.
Pero llevo mucho tiempo
buscando una noticia de verdad
y el jefe de reportajes me ha dado esto:
el festival cultural de Denbrook.
- ¿Y? Pues qué maravilla.
- Sí, está guay.
No van a ascenderme por escribir
un artículo sobre esto, ¿a que no?
Una pena.
Diez. En efectivo.
¿Por qué?
- Es la entrada.
- La entrada.
Ahí van diez.
Quédese…
Quédeselo todo.
Solo quería…
Qué tío más raro.
BIENVENIDOS A DENBROOK
¿Dónde está George?
¿Y nuestro cuento para dormir?
Ya debería estar aquí.
No hay por qué asustarse de ese sonido.
Sir Ritchfield.
Sí, es hora de contároslo, pequeños,
porque así son las cosas.
Todas esas nubes antes eran ovejas,
como vosotros y como yo.
Cuando ven que la tierra
está demasiado seca,
empiezan a bailar,
causando un gran estruendo
al sacar la lluvia del cielo
para hacer que crezcan
la hierba y los tréboles.
¿Todas las ovejas se convierten en nubes?
Sí, Pickles. Todas.
Yo me convertiré en nube algún día,
igual que les ocurrió a mis padres.
Aunque…
por algún motivo, no recuerdo el momento
en que se convirtieron en nubes.
Mopple, tú te acuerdas de todo.
Debió de ser un día maravilloso, ¿no?
Sí. Por supuesto.
Dijeron adiós
y salieron volando felices hacia el cielo
hasta convertirse en dos preciosas nubes
que nos vigilan desde lo alto
con cariño.
Para siempre.
Gracias.
Ya empieza.
Tal y como debe ser.
Sí.
Todo es exactamente tal y como debe ser.
CARNICERÍA GILYARD
Lo bueno es que ha escogido el momento
perfecto para quedarse tirado aquí.
Es el festival cultural de Denbrook.
¡Menuda suerte tiene!
Fui el fin de semana pasado con mi hermana
y comimos queso de aquí.
Estaba mucho más rico
que el que venden
en las tiendas pijas de la ciudad.
Mi hermana me dijo…
¿Ha visto eso?
¿El qué?
BIENVENIDOS A DENBROOK
¡Bien! ¡Estás despierto!
Os he pedido mil veces que no hagáis eso.
¡No nos acordábamos!
No nos acordábamos.
Cómo no.
¡Mirad!
- ¡Esperadme!
- ¡No corráis!
Cuando despierto…
Voy a ser el hombre
que despierte a tu lado.
¿Lily? ¿Qué ha…?
Creo que es un juego. No te muevas.
El primero en moverse pierde.
No está jugando.
¿Y qué hace entonces?
Lily.
Está…
Está muerto.
George está muerto.
¿Cómo que muerto?
Eso no pasa de verdad.
Solo en los libros.
¿Sí que pasa?
¿La gente se muere?
¿Se convertirá en una nube?
No. Eso solo les ocurre a las ovejas.
- ¿Está muerto?
- ¿Muerto?
¿Eso pasa de verdad?
Eso parece.
¿Y las ovejas también mueren?
No, Pickles,
nos convertimos en nubes, pero…
No puede estar muerto.
Necesito mi medicina. Tengo ectima.
¿Qué es ectima?
Esto es ectima.
¡Qué asco!
Creo que no me estáis entendiendo.
George nos ha dejado.
No va a volver.
Pero era nuestro pastor.
¿Qué vamos a hacer?
Eres la oveja más lista del mundo, Lily.
Dinos qué hacer.
Solo podemos hacer una cosa.
Hay que olvidar a George.
¿Qué? Pero es George. No podemos borra…
Recordarlo es demasiado doloroso.
No lo soporto.
Tiene razón. Las ovejas no estamos hechas
para sentir esas cosas.
Debemos olvidarlo.
A la cuenta de tres.
Espera. No…
Una.
¡No, por favor! Es George.
Dos.
No vais a olvidar nada.
Sebastian.
¿De verdad creíais que iba a dejaros
olvidar a mi pastor tan fácilmente?
También era nuestro pastor.
Todos lo queríamos.
Es demasiado duro.
Vamos a olvidarlo.
No lo vais a hacer.
Vais a recordarlo porque es lo correcto.
Porque es justo.
¿Gusto?
No. Justo de justicia.
¿Y ese quién es?
Justicia, es para hacerle justicia.
Significa que los malos
no hacen daño a los buenos,
los fuertes no hacen daño a los débiles
y nunca se olvida a un amigo.
George fue justo conmigo una vez.
Merece lo mismo a cambio.
Es verdad.
George siempre se portó bien conmigo.
Con todas vosotras.
Por eso os criaba solo para vender lana.
¿Para qué tener ovejas si no?
Para nada. Solo por la preciosa lana.
Una pregunta.
¿Cuál es el sentido de la vida humana
si puede acabar en un segundo?
¿Por qué hay humanos?
¿Quién los creó? ¿Y a nosotras?
¿Qué hay en los árboles,
a dónde va la luna de día?
¿Por qué han asesinado a George?
¿Asesinado? ¿Cómo que "asesinado"?
En los libros,
las muertes siempre son asesinatos.
No, Zora.
Son historias de mentira. Esto es real.
¿A que sí, Lily?
Justo. No hay motivos
para pensar que lo han…
La gorra.
He venido a que me firmara algo
y me lo he encontrado así.
- ¿Quieres decir unas palabras?
- No.
Caleb.
¿Qué hace aquí el carnicero?
Cinco.
Seis.
Quiere las ovejas.
Quince.
Dieciséis.
Lily, ¿qué haces?
Igual no es nada,
pero no dejo de pensar
en su gorra y su abrigo.
¿Cuáles?
Exacto. Había tormenta.
¿Por qué no se los puso?
A no ser que…
Súbeme.
¿Qué?
Que ojalá pudiera olvidar esto.
¿Ves algo?
Lo veo todo.
Disculpe.
Buenos días.
- ¿Qué hace aquí todavía?
- Un problemilla con el coche. ¿Quién es?
Se llama George Hardy. Es pastor.
¿Qué ha pasado?
Un infarto seguramente.
Me temo que no le da para un artículo.
A no ser que haya algo raro, ¿no?
No. He mirado por todos lados.
Alrededor de la caravana,
debajo de la caravana…
¿Y dentro de la caravana?
Habrá que mirar.
Yo no abriría…
¿Qué?
Tendrá huellas, ¿no?
Cierto. Las pruebas forenses.
Sí.
Parece que todo está en orden.
Un momento.
¿Por qué iba a levantarse y salir
mientras le estaba dando un infarto?
Estaría fuera cuando le dio.
No, fue aquí.
Tiró la butaca.
Y no estaba solo.
Venga, hombre.
Ha sido un infarto.
Creo que quiere ignorar
que hay pruebas que indican lo contrario.
¿Insinúa que me da miedo
que sea un asesinato?
Dígamelo usted.
Por favor.
Ojalá hubiera un asesinato en Denbrook.
Ojalá hubiera uno al día.
Nada me haría más feliz.
Sé que le hace falta una noticia
para su exitosa carrera como periodista,
pero lo siento mucho…
no han asesinado a George Hardy.
Han asesinado a George Hardy.
¿Eso ha dicho el policía?
No. Ha dicho que ha sido un infarto,
pero se equivoca.
Vamos, que no es un asesinato.
Solo es una suposición absurda
de un animal de granja.
A ver.
Vino a verlo alguien lo bastante conocido
como para darle una copa.
Luego se encontró mal.
La visita no avisó a nadie,
lo cual parece indicar que es culpable,
y la ausencia de heridas visibles
apunta a un envenenamiento.
La mancha verde de hierba de la mano
indica que hubo una pelea.
El asesino huyó.
George sucumbió al veneno y murió.
Yo no hago suposiciones.
El policía es un inútil, igual
que en las historias de por la noche.
Por eso tiene que llegar otro
y resolver el crimen.
¿Quién?
George nos daba de comer.
George nos cuidaba.
George nos quería.
Se lo debemos todo.
¿Qué insinúas?
Han asesinado a nuestro pastor
y debemos resolver el crimen.
¿De qué te ríes?
Madre mía.
Para empezar,
¡sois ovejas!
Se refiere a ti.
¿Os creéis lo suficientemente listas
como para resolver un crimen?
¿Sabéis cómo llaman a los tontos
que no saben pensar por sí mismos?
¡Patos!
¡Borregos!
Y tú, "la oveja más lista del mundo",
¿en qué lugares "del mundo" has estado?
¿Aquí y allí?
Por favor,
dedicaos al heno,
los dientes de león y las siestas
y dejadles los asesinatos a los humanos.
Bueno, ¿empezamos?
Buscad pistas. No toquéis ninguna prueba.
¡Y no os comáis el escenario del crimen!
¿Qué es esto?
¡Creo que estoy dentro de una prueba!
Vaya torta. ¿Hola?
Vamos a olvidarnos de las pruebas.
¿Alguien vio algo la noche del asesinato?
Yo.
Te vi a ti, Sebastian.
¡Fue Sebastian!
¡Asesino!
Claro. Fui yo.
Crucé una puerta por la que no quepo,
me senté en un sillón que no me aguanta
y maté a mi pastor sin motivo
poniéndole gotas de veneno
en el vaso con mucho cuidado
usando esto.
- Tiene razón.
- ¿Qué pasa?
¿Alguien vio a algún humano?
Yo vi al fantasma de George.
- Mentira.
- Es verdad.
El fantasma salió de su cuerpo.
Bueno, no lo vi bien porque estaba oscuro,
pero olía como George y…
Por favor, cordero de invierno,
no es el momento.
¿Campanas? Pero si ya sonaron
hace dos días.
Son para reunir a los vecinos del pueblo.
Esto es por George.
¡Claro!
En las historias siempre reúnen a la gente
para anunciar el asesinato
y el culpable siempre está ahí.
Tenemos que ir.
¿Os veis con la valentía de ir?
Nunca habéis salido del prado.
Vuestras pezuñas solo han tocado hierba.
¿Qué tiene de difícil salir de casa?
No nos da miedo.
- ¿Qué es esto?
- Una carretera, creo.
- ¿De qué está hecha?
- De hierba no.
¿Lily?
¡Sí!
¿Vienes?
Estoy…
Ve tirando tú.
¿Por qué gritas?
Estoy a un metro de ti.
Pero parece mucho más.
Solo tienes que cruzar la carretera.
No. No puedo.
Es imposible.
No es culpa tuya.
Somos como somos.
Igual podemos cruzar juntos.
¿Por George?
Por George.
Juntos.
- Quiero volver.
- Y yo. Tú sigue.
Lo conseguimos. ¡Hemos salido de casa!
¿Ves? Las ovejas podemos hacer cosas.
De hecho, podemos hacer cualquier cosa.
¡Yupi!
Solo quedan tres kilómetros.
Sin problema.
¿Cuántos llevamos ya?
Estoy impresionado, la verdad.
No vais a resolver el misterio,
pero al menos veis un poco de mundo.
Claro que voy a resolverlo.
De aquí a esta noche.
George nos leyó
un montón de historias de esas.
Siguen unas normas muy sencillas.
¿Mopple?
¿Qué? Ah, primera.
El asesino siempre
vuelve al lugar del crimen.
Segunda.
La policía siempre cree
que fue un vagabundo.
Siempre están con eso.
Tercera.
Aparece una persona inesperada
y lo cambia todo.
¡Cuarta!
La víctima es la pista más importante.
Pues son sencillas, sí,
pero veréis que el mundo real
es un poco más complicado que los libros.
Por cierto…
bienvenidos a Denbrook.
¿Qué es esto?
Es la iglesia,
donde vive alguien llamado "Dios".
¿Quién es Dios?
Es un poco confuso.
Dios es un pastor.
¿Podría ser el nuestro?
No, porque también es un cordero.
¿Cómo?
Y además es invisible,
está hecho de pan
y está en el cielo.
¿En el cielo? ¿Como la luna?
Sí.
Entonces, ¿es un cordero-luna invisible
hecho de pan?
Sí, y los domingos se lo comen.
Pobre Dios.
Sé que ya debería haber vuelto,
pero puede que haya encontrado
mi primer asesinato local.
Tengo que colgar.
Ven. Desde aquí no nos verán.
Ya os están viendo y les da igual.
Por enésima vez, sois ovejas.
Vecinos de Denbrook.
Sé que corre el rumor de que la muerte
de George Hardy ha sido sospechosa,
pero no puedo hablar del envenenamiento
hasta que la investigación…
Un momento. ¿Lo han asesinado?
Mierda.
¿Con qué tipo de veneno?
A ver.
Lo envenenaron con algo llamado taxina,
que está en el fruto del tejo.
¿Y hay tejos de esos por aquí?
Allí.
Entonces fue uno de nosotros.
No, no.
Seguramente fue un vagabundo.
¿Qué les pasa?
¿Agente Derry?
Agente Derry.
¿Sí?
¿Qué…? Yo soy esa persona.
Lydia Harbottle. De Harbottle y Bloom.
Hablamos hace un rato.
Soy la abogada de George Hardy.
Ya. ¿Y usted?
Yo soy Rebecca Hampstead.
Soy la hija de George.
- ¿Tenía una hija?
- ¿George tiene una hija?
Aparece una persona inesperada
y lo cambia todo.
Su número está al final de la hoja.
Por eso supe que debía llamarla.
Siempre ando inspeccionando.
Pero no es inspector, ¿no?
Lo sé, pero…
Encontró el documento
sobre un escritorio en una caravana enana.
Eso es más bien "ver".
Bueno…
¿Y este documento lo vio la segunda vez
que entró en la caravana?
Exacto.
Tuve que volver y registrar bien el lugar.
Puse cinta policial.
Es más pegajosa de lo que creía.
Me da igual, como a todos.
¿Lo ha leído?
¿Ha echado un vistazo aunque sea?
No. No es asunto mío.
Sí que lo es, de hecho.
Esta tarde leeré el testamento.
Incluye a las siguientes personas.
Asegúrese de que vienen.
El reverendo Hillcoate, Caleb Merrow…
Apúntelo.
El reverendo Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, usted y Rebecca Hampstead.
Me quedo en la posada La Perdiz.
La lectura será allí a las cinco en punto.
A las cinco. Las 17:00.
Como le he dicho, Rebecca vive en EE. UU.
y, sin embargo, está aquí en Denbrook
el día que usted me comunica
que su padre ha muerto,
así que ya estaba en el país
cuando lo mataron.
Pero no había caído, ¿no?
Sí.
No. Claro que sí.
Es su primer asesinato, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cree que lo he matado yo?
Vale, vale.
Se refiere a mi primer caso de asesinato.
Ahora todo depende de usted, agente Derry.
Hasta las cinco.
Hasta las cinco, doña Harbottle.
Señora Harbottle.
Tenemos que estar en la lectura.
Esta es la posada La Perdiz.
A veces vengo a comer flores.
Aunque no sé por qué es relevante esto.
En las historias siempre hay un testamento
y en él siempre salen los sospechosos.
Necesito verles la cara.
¿Por qué?
Porque los humanos suelen mentir
y se les nota en los ojos.
Exacto.
Mientras solucionamos lo de la ventana,
mira si hay otra mejor.
Voy.
¿Empezamos?
¿Qué sabe de su madre biológica?
En sus cartas, mi padre me contó
que murió al darme a luz
y que él era muy joven,
muy pobre y tenía miedo,
así que me dio en adopción.
A través de la Iglesia.
Yo también tengo una pregunta.
Lo siento, amigo.
Me alegro de verla.
Acabo de darme cuenta,
yo solito,
que no ha podido llegar hoy mismo
de Estados Unidos, ¿verdad?
Es decir, que ya estaba en el país anoche
cuando George fue asesinado.
No es que la esté acusando,
pero ¿es correcto?
Qué perspicaz, inspector.
No, no soy inspector.
Solo soy un agente
que siempre anda inspeccionando.
Bueno, sí…
Estaba en el país,
pero no había pisado Denbrook hasta hoy.
Siguiente pregunta.
¿Tiene
novio?
Qué vergüenza.
¿Qué? Es una pregunta normal
que cualquier investigador haría
en esta situación.
Qué casualidad que me lo pregunte.
Acabamos de romper.
No me diga.
¿Ves lo mismo que yo?
La hija.
Su cara está feliz…
Pero sus ojos tienen miedo.
¿A qué hora llegó anoche exactamente?
Llegué sobre las siete de la tarde y…
Lo siento.
- No pasa nada.
- Iba a conocerlo hoy.
Estoy sobrepasada.
- Tenga.
- Gracias.
Gracias.
Así está bien. Muchas gracias.
Una ventana…
¿A dónde iría yo si fuera una ventana?
Verdura.
Hola. Solo una zanahoria.
Ay, no. No.
También me contó
que tengo un hermano, un mellizo,
que acabó en Sudáfrica, creo.
Un mellizo sudafricano al que no conoce.
Esto es oro.
¿Y usted quién es?
Elliot Matthews.
Estoy cubriendo la noticia para…
Me da igual. Fuera.
Como periodista, tengo…
No tiene ningún derecho en absoluto.
Fuera de aquí.
Vale.
Y nada de espiar.
Estaré en la suite presidencial,
disfrutando de sus lujos y comodidades.
¡Lily!
¡Lily, Sebastian!
¡Socorro!
Señor Van Vuuren,
soy Lydia Harbottle. ¿Me oye?
Ja. Hay buena conexión. Gracias.
El señor Van Vuuren es
el hijo del señor Hardy
y, dado que vive en Sudáfrica,
asistirá por vía telefónica.
El señor Hardy me mandó una copia
de su testamento hace unos dos meses.
Pero este no es el testamento
que voy a leer hoy.
Redactó uno nuevo.
- Lo encontré yo.
- Silencio.
Es de tres días antes de su muerte.
Por supuesto.
Siempre hay un testamento nuevo.
"Este es el testamento
y últimas voluntades de George Hardy.
Os he reunido aquí a los siete
porque tengo asuntos pendientes
con todos vosotros.
He actuado mal con algunos de vosotros
y algunos habéis actuado mal conmigo.
En esta sala, entre vosotros,
hay un tonto, un mal pastor,
un cordero de primavera,
un cordero de invierno,
una víctima
y dos asesinos".
¿Dos asesinos?
Me ha llamado mal pastor.
- ¿Cómo averiguo quiénes son?
- Sabemos quién es el tonto.
Crío ovejas francesas. La mejor raza.
¿Y lo de la otra víctima?
Será uno de nosotros.
Y otro puede ser el asesino.
¿Por qué no haces preguntas
en vez de ligar?
¿Dos asesinos?
Un cordero de invierno.
"Os dejo lo siguiente".
¡Eh!
"Os dejo lo siguiente:
la certeza de que supe ver
cómo erais realmente,
y eso es lo único
que sacaréis la mayoría".
¿Qué quiere decir eso?
¿Qué hago aquí, entonces?
Siéntate y cállate, Ham.
No quiero.
No, es la siguiente frase.
"Siéntate y cállate, Ham".
Parece que George
lo conocía bastante bien.
Ten un poco de clase.
- Cierra el pico.
- Ciérralo tú.
"A mi hijo, Peter Van Vuuren,
los 300 acres
que tiene arrendados Caleb Merrow".
Qué generoso.
"A mi hija, Rebecca Hampstead,
los 300 acres colindantes
donde está mi hogar,
incluidos mi caravana, mi establo,
su contenido y mis ovejas".
En el testamento anterior,
el señor Hardy le dejaba el resto
a una ONG,
la Sociedad Protectora de Animales.
Sin embargo,
el nuevo testamento dice lo siguiente:
"Le lego el resto de mi patrimonio
a mi hija, Rebecca Hampstead".
No te emociones. No tenía nada.
Bueno, hay un esparcidor de estiércol
que no funciona,
tres sacos de abono ya pagados,
que podrían ser útiles,
y un fondo de inversión
de un valor aproximado
de 30 millones de dólares.
¿Ha dicho 30 millones?
Ya tenemos el móvil.
¿Treinta millones? ¿Cómo?
Hace dos años,
George Hardy inventó un remedio
para una enfermedad ovina
llamada ectima contagioso.
- ¿Ectima?
- Ectima.
¿La pasta azul
que siempre mezclaba era medicina?
Le vendió la patente a una gran empresa
agrícola por una suma de…
Treinta millones.
Por el ectima.
- Hay alguien fuera.
- Tim.
Ve a por él. ¡Venga!
¡Eh! ¡Oye!
Estoy bien.
¡Que vuelve!
¡Sácalo de aquí!
¡Sácalo!
Lily, he encontrado la ventana.
Toma. Muy bien.
Eso.
Van a seguir armando lío
si no tienen pastor.
Sobre todo el grande.
George lo sacó de una feria.
Es prácticamente salvaje.
¡Espere, Tim!
¿Quiere hacer alguna declaración?
No. Nada que añadir, y llámeme agente.
¿Y pistas? ¿Tiene alguna?
Sí, un montón
y lo tengo todo bajo control.
Mire, yo necesito una noticia
y usted una detención.
¿No le gustaría
que lo respetaran por una vez?
Oiga, la gente me respeta.
Si resuelve el caso, será un héroe.
Podemos colaborar.
Puedo ayudarle.
Anoche, mientras iba en la grúa,
vi una luz sobre las 21:00
en el campo de George.
Vale.
Eso encaja.
Según el forense,
George murió entre las 20:00 y las 23:00.
Sacó fotos del cadáver, ¿no?
Debería haberlo hecho yo.
Muchísimas. Se las mando todas.
¿Qué me dice…
agente Héroe?
Y luego dijo que había un tonto,
una víctima, dos asesinos…
Yo creo que fue la criada.
¡Que no hay criada!
Eso era en el libro
y ni siquiera había sido ella. ¡Déjalo ya!
Ovejas tenían que ser.
Caleb va a ser nuestro nuevo pastor,
¿verdad, Lily?
Claro. Solo hay que esperar
a que se resuelva el misterio.
Una pregunta.
¿Por qué no lo has resuelto ya?
Los de los libros los resuelves enseguida.
Ya lo sé, pero el mundo real
es un poco más complicado
que un… libro.
Un libro.
Quizá esa sea la clave.
Solo tengo que entrar a la caravana y…
Mirad.
¿Es Rebecca?
¿Qué estará buscando?
¿Cómo te llamas?
¿Esa es la hija de George?
Huele igual que él,
pero no se parece a él.
Seguro que nació en invierno.
Por eso George no la quería aquí.
Claro. Un cordero de invierno.
Ahí está la prueba.
¡Fue Rebecca!
¡Asesina!
No lo sabemos.
- ¡Lo sabía!
- Eso iba a decir yo.
Al verla, pensé: "No es trigo limpio".
Lo dije desde el principio.
¿Sebastian?
Lily, ¿estabas diciendo algo
de la caravana de George
y de un libro?
ESCENARIO DEL CRIMEN
El último libro que nos leyó
contaba cómo descartar sospechosos.
Tengo que encontrarlo
y llevárselo al policía.
Con suerte, se lo leerá y aprenderá algo.
- ¡Yo quiero!
- No. ¡Zora!
Quiero ser detective. ¡Porfa!
Vale. Tienes que buscar el libro
que empezó a leernos George
con el capítulo sobre medios,
móvil y oportunidad.
Una pregunta. ¿Qué es un capítulo?
Da igual. Busca un libro con un tren.
- Una pregunta. ¿Qué es un tren?
- Una fila de vagones.
Una pregunta.
Espera. Pelanas, ¿qué haces?
Apartaos. Voy a encontrarlo
con mi finísimo sentido del olfato.
Anda, unos tomates. Os los podéis quedar.
Venga, Pelanas. Todos confían en ti.
No es verdad.
Fue el último libro que tocó George, ¿no?
¿Es…? No, es una zanahoria.
- Madre mía.
- Luego vuelvo a por ella.
101 CHISTES MALOS DE OVEJAS
¿Este es el que buscabais?
No.
Vale. ¿Y este?
ASESINATO EN EL CRUCE
¡Ese sí! ¡Lo has encontrado, Pelanas!
Pues claro.
Lily, eres tú, ¿no?
Al fin y al cabo, soy una oveja detective.
PRUEBAS FOTOGRÁFICAS
DE: ELLIOT MATTHEWS
HOLA, TIM
ESTAS SON LAS FOTOS QUE HICE.
COMISARÍA DE POLICÍA
ASESINATO EN EL CRUCE
Aquí arriba se está bien,
pero es un poco solitario.
Le he dado un libro al policía
para ayudarle a resolver el caso.
¿Qué es una feria?
Nada. Vuelve a tu rebaño.
Nuestro rebaño.
Es música.
Una feria es música
y atracciones.
Todos los días venían niños
a acariciarme y darme comida.
Me encantaba.
Hasta que crecí demasiado.
Entonces, al caer la noche,
venían los feriantes
y me llevaban a una especie de círculo.
Dentro había un perro.
Y me obligaban a pelear.
Pelear hasta que sangraba.
Hasta que una noche…
me encontró.
Les dio dinero
y me llevó con él.
Y eso es una feria.
¿Cómo acabaste en un sitio tan horroroso?
¿Por qué no estabas con tu rebaño?
Creía que Lily, la superdetective,
ya se habría dado cuenta.
Eras un cordero de inv…
Tarde o temprano, los corderos de invierno
quieren marcharse.
¡Hombre, míralo! Qué bien.
Espero que tengas hambre, Tim.
¿Qué tal?
¿Hola?
Cada vez que pasa algo interesante
en el caso,
están ahí.
Se te ha ido la olla.
¡Se te ha ido la olla y no has hecho nada!
Algo sí he hecho.
"¿Quién mató a George?".
Hay cinco sospechosos en el testamento.
Quien matara a George necesitó tres cosas:
medios, móvil y oportunidad.
Ha funcionado. ¡Ha leído el libro!
Vayamos uno a uno, ¿vale?
Medios: taxina de los frutos del tejo.
La iglesia está rodeada de tejos.
Todos tenían los medios.
Móvil: ¿por qué matar a George?
El de Rebecca es el más claro,
pero cualquiera podría tener una razón.
¿Qué esconden?
Oportunidad:
¿alguno de ellos tiene coartada?
Medios, móvil y oportunidad.
Si encuentro al que tenga los tres,
pillaré al Envenenador de Denbrook.
Tim. Esto está genial, la verdad.
Ya. Fue algo que…
se me ocurrió por la noche.
Vale. Manos a la obra.
Ham.
¿Qué personaje del testamento eres?
Seguramente el asesino.
Era vegetariano.
Eso puedo perdonárselo a una mujer,
pero ¿a un hombre?
Qué asco.
Beth.
¿Por qué tenías
la carta de George a Rebecca?
Igual el servicio de correos se equivocó
por primera vez en la historia.
Y el día antes de que George muriera,
me dijiste que podrías matarlo.
No soy la asesina.
Soy la víctima. No diré más.
Conozco mis derechos.
Caleb.
Dijiste que la mañana que lo encontraste
le llevabas unos papeles.
Me rescindió el arrendamiento.
Llevaba una propuesta
para que se lo replanteara.
Pero ya nada.
Un momento.
George te rescindió el contrato. ¿Por qué?
Ya oíste el testamento.
Por lo visto, soy mal pastor.
Hillcoate.
George no pisaba su iglesia,
pero, de repente, aparece el día
antes de morir y hace una gran donación.
¿Por qué?
¿Por qué siempre me toca abajo?
Vino a verme hace un tiempo
y me dijo que la Iglesia
había dado a sus hijos en adopción.
En cuanto tuvo estabilidad económica,
empezó a buscarlos.
La Iglesia no le decía dónde estaban.
Es una norma estricta, al parecer.
Me preguntó a cambio de qué
le conseguiría esa información.
Si la Iglesia se enteraba,
podían quitarme el hábito.
- Qué asco.
- Significa echarlo.
Pero el dinero no era para mí.
La iglesia necesita reparaciones urgentes.
George acudió a mí en busca de ayuda
y yo me aproveché.
Caleb no es el mal pastor.
Soy yo.
Y Rebecca.
Señorita Hampstead.
¿Le gusta
el festival cultural de Denbrook?
Sí. Mucho.
Unas preguntas fáciles.
¿Dónde estaba entre las 20:00
y las 23:00 la noche del asesinato?
En el hotel, cerca del aeropuerto.
Fui a la habitación
y me puse a ver la tele.
No podía dormir. Por el jet lag.
¿Qué vio?
El canal de noticias 24 horas.
- El canal 24 horas.
Bien. Pues ya está. Que tenga
un día estupendo, señorita Hampstead.
Igualmente. Adiós.
¿O prefiere señorita Crampfs?
Su verdadero nombre es
Chastity Crampfs, ¿no?
¿Se le ocurre alguna razón
para que alguien
quiera cambiarse ese nombre?
Lo entiendo,
pero he mirado sus antecedentes
y resulta que, en un momento dado,
estuvo vinculada con un delincuente
acusado de falsificación.
Tenían una cuenta conjunta.
Todo el mundo se equivoca al elegir pareja
y yo ni lo sabía, fue hace tres años.
Ya. Entonces, no acaban de romper.
- El nombre es falso.
- Veo un patrón.
Se intuye un patrón.
Dígame.
¿Ha pasado cerca del tejo de la iglesia?
No. Por supuesto que no.
¿Y la granja de George?
¿Ha ido alguna vez?
No, nunca.
Caleb tenía lo del terreno…
Pero Beth dijo…
¿Por qué miente Rebecca?
¿Y qué es un vegetariano?
¿Cómo encaja este puzle?
¡Piensa, tonta, piensa!
Deja de pensar tanto, Lily.
Claramente fue la hija.
- ¡Claro que fue ella!
- Tiene razón.
¡No fue ella!
No la conocéis. Es buena.
Huele igual que George y él me quería.
Nadie quiere a los corderos de invierno.
Un cordero de invierno
defendiendo a otro. Típico.
Esperad.
¿Qué has dicho?
Que George me quería.
No. Antes de eso.
Has dicho
que Rebecca huele igual que George.
Eso ya se lo he oído a alguien antes.
A alguien que no me cuadra.
¿A quién?
A ti.
¿A mí? ¿Cómo que a mí?
¡Fue Nube!
¡Asesina!
No, pero nos ha estado ocultando algo.
¿A que sí, Nube?
Anoche dijiste
que Rebecca olía igual que George,
pero estaba tan lejos
que no podías saber cómo olía.
A no ser
que Rebecca hubiera estado aquí antes.
¡Pero es que es tan bonito!
¿El qué?
La cosa que no tiene fin.
¿Veis?
Es precioso y no tiene fin.
Me he pasado horas mirándolo,
dando vueltas, vueltas y vueltas…
¡Nube!
¿De dónde lo has sacado?
Rebecca estuvo aquí esa noche.
La noche que mataron a George.
Me levanté y tenía hambre,
así que fui al prado y allí estaba.
Me vio y dijo:
"Qué bonita eres", porque lo soy.
Soy la más bonita.
Me acarició la lana
y se le cayó la cosa y…
decidí…
que tenía que ser mía.
¿Ahora resulta que tenemos cosas?
¡Las ovejas no tienen cosas!
Ya lo sé, pero…
es que no tiene fin.
Pues ya está resuelto.
Fue Rebecca.
Asesina.
Un trozo de metal brillante
no resuelve nada.
Claro que sí. Es una prueba.
Una prueba, ¿eh? ¿De qué?
Le dijo al policía
que no había estado aquí,
pero vino anoche
y la noche que mataron a George.
Es una mentirosa, una impostora
y una cordera de in…
¿Una qué?
Dilo.
La has odiado desde el principio.
Tú y todas.
¿Y por qué?
Porque da la casualidad
de que nació en invierno.
El mayor crimen posible.
¿No te has enterado?
Nadie te quiere.
¡No mereces nada!
Eso es lo que oye un cordero de invierno
una y otra vez hasta que un día
empieza a creérselo.
Sebastian…
No fue ella.
¿Cómo lo sabes?
Porque la he mirado a los ojos.
Porque es evidente.
Pero no para vosotras.
No.
No para un rebaño de borregos.
Somos tu rebaño.
Ya te lo dije.
Yo no tengo rebaño.
Nunca lo he tenido.
Lily.
¿Qué hacemos con la cosa que no tiene fin?
¡Claro!
¡El chófer!
¿Qué?
¿Qué pasa?
¡Oye!
Dámela.
¡Eh!
¡Vuelve aquí!
¡Esa gorra es mía!
¡Alto! ¡Quieta!
Gracias. Gracias por esto.
Gracias a todas.
Creo que he encontrado algo suyo.
Va a juego con las otras.
- Se me debió de caer. Gracias.
- Estaba en el prado de George.
Ese donde nunca había estado.
Tengo una orden de registro
para su habitación.
¿Qué busca?
No lo sé.
- Conque no se acercó a los tejos…
- Lo sabía.
No lo he hecho. Ni lo haría.
Tim, tiene que creerme.
Agente Derry.
Agente Derry, se lo juro.
No he matado a mi padre.
Rebecca Hampstead, queda detenida
por el asesinato de George Hardy.
Interrogatorio a la sospechosa:
Chastity Crampfs, alias Rebecca Hampstead.
Señorita Crampfs, ¿renuncia a su derecho
a declarar ante un abogado?
Sí. Me da igual. Voy a contárselo todo.
Bien. Pues empecemos por esto.
¿Estaba en la finca de George Hardy
la noche del asesinato?
Sí.
Así que todas esas sonrisas bonitas
y aquello de "Qué perspicaz, inspector"
eran puro teatro, ¿no?
No ha dicho
ni una sola verdad desde que llegó.
Lo de las cartas. Eso era verdad.
Me dijo que llevaba buscándome
más de 20 años
y que estaba dejando todo en orden,
hasta me envió una copia del testamento.
¿El testamento en el que le deja
30 millones o el de las ovejas?
No, el que no incluye el dinero.
Me dijo que quería conocerme.
Entonces…
llegó en avión
y luego condujo hasta su granja
la noche del asesinato.
¿Y qué pasó después?
Hablamos.
¿De qué?
De las ovejas.
Hablamos de las ovejas
y de sus nombres.
Dijo que todas las ovejas
deben tener nombre
y que él escogió el de cada una
mirándola a los ojos.
Quería que fueran mías en un futuro.
Me escogió.
Pero no soy tonta.
Estuve a solas con él
la noche que lo mataron
y, con el testamento nuevo,
lo del dinero y mi pasado…
mi única opción era mentir.
Tiene que creerme.
"Mentí, así que créame".
¿En serio?
Mañana por la mañana
la llevarán al juzgado
y será acusada
del homicidio premeditado de George Hardy.
Al final fue ella.
El dinero…
Vuelve loca a la gente.
Parece que George Hardy
se equivocó de cordero.
Van Vuuren ha accedido a venderle
sus ovejas y su terreno a Caleb.
Mañana a mediodía haremos los trámites.
Bien.
Me equivoqué con usted, agente.
De verdad.
Parece que al final el tonto no es usted.
Enhorabuena.
¿Lily?
¿Qué haces aquí? ¿Estás bien?
Sí, mejor que bien. Estoy contenta.
Han detenido a Rebecca.
Mañana Caleb será nuestro nuevo pastor.
Estupendo.
Ella lo niega todo, claro,
pero yo tenía razón y Sebastian no.
Fue Rebecca, ¿verdad?
Claro que fue ella.
Gracias.
Porque tú dices que fue ella.
¿Cómo?
Siempre adivinas
cómo acaban las historias.
Me fío de ti.
Pero solo eran historias.
Esto es una persona real. ¿Y si me…?
Mira, Lily.
El prado de Caleb está
al otro lado de la valla.
¿Por qué no vamos a conocer
al nuevo rebaño?
Pero nunca hemos ido al prado de Caleb.
Tampoco habíamos cruzado
nunca una carretera.
Venga.
Es como estar en una nube.
¿Nos habremos equivocado de sitio?
No creo.
¿Hola?
¡Hola!
Me llamo Lily
y este es Mopple.
Somos del otro lado del prado.
Caleb va a ser nuestro pastor también.
¿Qué?
Corred.
¿Qué? Pero no…
Igual no deberíamos haber venido.
Vámonos.
Vale.
¿Por dónde se vuelve?
Creo que por aquí.
¡Mira! Una luz.
Debe de ser el establo de Caleb.
Aquí estaremos a salvo.
Creo que esto no es un establo.
Quizá deberíamos…
Espera.
¿Qué es esto?
Lily, no. Tenemos que irnos.
CÁRNICAS DENBROOK
¿Por qué está así esa oveja?
¿Qué les están haciendo?
¿Caleb?
Las…
Hola, perritos.
¿Qué les pasa?
No tendríamos que estar aquí.
¡Corre!
¡Más rápido, Lily!
¡No puedo! ¡No voy a llegar!
Sebastian.
¡No!
Menos mal que has venido.
Creía que nos iban a…
¿Sebastian?
¡Sebastian, levántate!
Lily.
No puedo.
¿Por qué no?
No lo entiendo.
Lily.
Se está muriendo.
¿Qué?
No, las ovejas no morimos.
Nos convertimos en nubes.
Conviértete en nube, Sebastian.
Conviértete en nube.
Ojalá pudiera.
No tendrías que haber vuelto.
¿Por qué has vuelto?
Tenía que hacerlo.
Sois mi rebaño.
Ya lo veo.
Veo a George.
No.
Es Caleb.
Tenemos que irnos.
¡Venga, Lily!
¡Despertaos! ¡Todo el mundo arriba!
- ¡Arriba!
¡Seguidme!
¡Seguidla!
¡Parad!
¡No os paréis! ¡Tenemos que irnos! ¡Ya!
¿Irnos? ¿Qué dices?
Sebastian ha muerto.
¿No decías que nos convertíamos en nubes?
Me equivocaba.
Morimos.
He visto morir a Sebastian.
Si no nos marchamos esta noche,
nosotras también moriremos.
Caleb convierte a las ovejas en comida y…
¡Para! ¡Deja de decir cosas feas!
Voy a olvidar esto ahora mismo.
No, no puedes.
¿Por qué iba a querer recordar
algo tan horrible?
¡Porque es cierto!
No si no lo recuerdo.
- Una.
- ¡Espera!
Dos.
Ronnie, Reggie, sed valientes.
¡Y tres!
Hola, Lily.
Una pregunta.
¿Qué hacemos aquí?
No me gusta. Vamos al prado.
Al prado.
¡No! ¡Por favor, no!
Sebastian tenía razón.
Somos unas borregas tontas y miedosas.
Hoy no ha sido la primera vez
que he visto morir a una oveja, ¿verdad?
No.
¿Cuántas veces lo he olvidado?
He perdido la cuenta.
¿Todo este tiempo
has estado cargando con este peso tú solo?
Sí.
Recuerdo todo lo malo,
pero también lo bueno.
Recuerdo la cara de mi madre.
Recuerdo a los viejos amigos
y lo que me querían.
Y tú recordarás a Sebastian.
Duele.
Recordar duele.
Lo sé.
Pero, si lo olvidas, no podrás salvar
al resto y Sebastian habrá muerto en vano.
Caleb irá a buscarte mañana
y seguirás a tu nuevo pastor, igual
que el resto de ovejas tontas y miedosas.
Y… todas moriremos.
Lo siento, Lily. De verdad.
Pero los recuerdos mantienen vivos
a nuestros seres queridos.
Lo siento, Sebastian.
No soy tan fuerte como tú.
Una, dos…
Tú serás la oveja más lista,
pero Mopple es la más sabia.
MISTERIO EN BROCKLEBANK BRIDGE
Yo también perdí a alguien.
Sé que duele.
Pero, con el tiempo, queda solo lo bueno.
¿Estás aquí de verdad?
Pues claro, porque no me olvidaste.
¿Ves cómo funciona?
Sí, pero ahora ya da igual. Caleb va a…
Caleb no va a hacerle nada a mi rebaño
porque tú vas a salvarlo.
Pero ¿cómo?
Ya sabes cómo.
Si descubres quién fue en realidad, Lily,
el rebaño será de Rebecca
y estaréis a salvo.
¿Y si no sé quién fue?
Os he leído un montón de historias.
Las normas son muy sencillas.
Pero las normas no han ayudado.
La policía sabe que no fue un vagabundo.
Cualquiera pudo volver a la escena.
Rebecca era la persona inesperada y…
¿Y?
La víctima es la pista más importante.
La mancha verde de hierba en la mano.
Los tintes son preciosos.
Se equivocó de cordero.
Yo vi al fantasma de George.
Esa es mi chica.
- No fue Rebecca.
- ¡Más despacio!
- Sé quién fue y si puedo demostrarlo…
- ¿El qué?
No era hierba.
- ¿Cómo voy a…?
- Espera.
A menos que… ¡Sí!
Pero soy demasiado grande. No quepo.
Yo quepo en muchos sitios.
Y no he olvidado.
Mete toda la pata.
Ahora mete la otra pata en ese.
Vale. Vámonos.
Eso es. Por ahí.
Qué pueblo más raro.
¿Crees que funcionará?
No lo sé. Solo podemos esperar.
¿Qué te dijo George
la mañana antes de morir?
Vi que te susurró algo al oído.
Me dijo que los corderos de invierno
son los mejores.
- Oye, Ronnie.
- Dime.
¿Alguna vez tienes la sensación
de que has olvidado algo?
¿Algo que Lily intentó decirnos anoche,
pero que decidimos olvidar
porque teníamos miedo?
Yo no diría miedo ni mucho menos,
pero sí, eso.
¿Qué hacemos, hermano?
Ni idea, pero no podemos no hacer nada.
Hay que hacer… ¡algo!
Qué listo eres.
Pues al lío. ¿Qué somos? ¿Corderos?
¿O carneros?
¿Quién ha hecho esto?
Un cordero diminuto cayó por el ventanuco.
Y no es lo peor.
¿Qué hay peor
que un cordero diminuto en un ventanuco?
Estoy convencida
de que el cordero
seguía las órdenes de otra oveja.
Sí, claro.
¿Qué significa?
Significa…
Nada.
¡Nada!
Son ovejas.
Cuando firme el traslado, nos vamos.
De acuerdo.
No ha funcionado.
Dale tiempo.
Agente Derry.
El documento.
TRASLADO
DATOS DEL TRASPASO
No lo hagas.
AGENTE A CARGO DE LA ENTREGA
¡Alto!
No fue ella.
Pero sé quién fue.
Sé quién mató a George Hardy.
Señora Harbottle.
No, yo no.
Resulta que sí que era el tonto,
pero puede que ya no.
Desde que llegó a Denbrook,
Rebecca fue la principal sospechosa.
Tenía el móvil más evidente
y encima mintió.
Estuvo en la granja la noche del crimen,
tal y como esperaba el asesino.
Un asesino que nunca tuvimos en cuenta
porque no estaba entre los sospechosos.
La única persona del testamento de George
que tenía una coartada.
Una coartada perfecta,
la de no estar en el país.
- ¿No se referirá a…?
- Sí.
Peter Van Vuuren.
De Sudáfrica.
George le mandó una copia del testamento,
pero también le mandaría una a su hermano
que investigó un poco,
descubrió cuánto dinero tenía George
y decidió conseguir esos 30 millones
aunque para ello tuviera que matar.
Pero tenía un problema enorme.
¡El móvil!
¡Quería decirlo yo!
Acaba de hacer que parezca yo la asesina.
¡El móvil!
Si la víctima te deja una fortuna,
eres el principal sospechoso.
Pero, si se lo deja
a tu hermana y la condenan…
El dinero pasa automáticamente…
¡Al pariente más cercano!
¿Puede parar? Es mi momento.
Lo siento.
¡Al pariente más cercano!
La única pregunta es…
¿dónde se esconde?
¿A quién estoy buscando?
Alguien que se esconde a plena vista,
que se ha cambiado el nombre.
Por ejemplo, Chastity Crampfs
pasó a ser Rebecca Hampstead.
Y Peter Van Vuuren…
pasó a ser Elliot Matthews.
¡No!
El fantasma de George.
Yo no hago suposiciones.
Tim, estás haciendo el ridículo.
No vivo en Sudáfrica,
vivo aquí y trabajo para un periódico…
Lo sé.
Imagino que llevarás un tiempo
viviendo aquí como "Elliot Matthews",
fingiendo el acento.
George te contó
que Rebecca iba a venir, ¿no?
La oportunidad perfecta para incriminarla.
Solo necesitabas
un motivo para venir a Denbrook,
como un festival cultural.
Tu plan era sencillo.
Primero,
hacer ver que te ibas de Denbrook.
Luego, volver
por un oportuno problema con el coche.
Más tarde esa misma noche,
después de que Rebecca se fuera,
hiciste lo que habías venido a hacer.
Pasa.
Salud.
Envenenaste a tu padre
y dejaste el testamento nuevo.
Pero tu padre era más fuerte
de lo que esperabas.
Os peleasteis.
Pero al final ganaste tú.
Solo te faltaba asegurarte
de que culparan a tu hermana.
Fuiste muy inteligente.
Sabías que la señora Harbottle
te echaría para leer el testamento.
Señor Van Vuuren,
soy Lydia Harbottle. ¿Me oye?
Ja. Hay buena conexión. Gracias.
Poner los frutos de tejo en la habitación
de Rebecca fue pan comido.
Una posada de pueblo,
cerraduras fáciles de forzar…
El plan era casi perfecto, Elliot,
pero lo que no sabías
y lo que yo no había entendido
es que dejaste una pista.
Las manos de George.
Una estaba azul y la otra, verde.
El azul tenía sentido:
el mejunje que le hizo rico.
Pero ¿de dónde salía el verde?
Entonces, unas amigas,
que son muy buenas detectives…
me hicieron pensar.
Azul y amarillo.
Al mezclar azul y amarillo sale verde.
Verde como la mancha de la mano de George,
como la mancha
de la funda de almohada de la posada
sobre la que dormiste
¡la noche que mataste a George!
George tenía las manos manchadas de azul
de la medicina esa noche,
pero luego cogió a alguien del pelo.
Alguien que había usado
el típico tinte rubio rápido y barato
que destiñe con la lluvia
y le dejó la mano verde a George.
Alguien que se tiñó de rubio
antes de venir a Denbrook
porque no quería que nadie pensara
que se parecía demasiado
a su hermana o a su padre.
¿O no es así, Peter?
¡Sí!
No.
No, es un disparate
y totalmente indemostrable.
Entonces, no te importará que coja esto.
Para nada.
Reconozco que no soy rubio natural.
También debo confesar que me blanqueo
los dientes y me depilo el pecho.
Fijo que es vegetariano.
Si tienes la desfachatez de acusarme
de asesinato por teñirme el pelo,
no vas a llevarme a juicio,
te voy a llevar yo a ti.
No lo has entendido.
Lo que quiero no es el tinte,
sino el ADN.
Si eres el hijo de George Hardy,
significa que eres Peter Van Vuuren
y eres el verdadero asesino.
Cazado.
Bravo, Tim.
¡Eh!
¡Lily!
Ronnie, Reggie, ¡habéis venido!
¡Sí!
¿Por qué?
¡Eh! ¡Alto!
Porque hay una razón de peso
para embestir algo.
- Gracias.
- ¡Por fin!
¡Bien!
¿Justicia?
Justo eso.
¡Toma!
¡Tenía millones! ¿Me oís? ¡Millones!
Soy su hijo.
Esos millones deberían ser míos.
- Sabía que no era ella.
- Eso no es verdad.
Escuche.
En nombre
del Departamento de Policía de Denbrook,
nuestras más sinceras disculpas.
¿Hay alguien más aparte de usted?
No.
Quiero disculparme.
Gracias.
Mire.
¿El cordero del ventanuco?
El cordero del ventanuco.
¿Cree que se quedará por aquí un tiempo?
Acabo de salir de la cárcel,
así que necesito digerir todo.
Espero que se quede.
Puede ser.
Rebecca.
Rebecca, solo quería decirte
cuantísimo lo siento.
Invita la casa.
Gracias.
Espera.
Lo siento.
Vi esto.
La llevaba la cartera
y no sabía que eras su hija.
Ese papel perfumado
se lo regalé yo, así que…
ya te imaginas.
¿Estabas enamorada de él?
Bueno…
¿Y él estaba enamorado de…?
Lo intentaba.
Pero George quería a tu madre
y no había espacio
para nadie más en su corazón.
Antes me preguntaba cómo sería ella.
Ahora ya lo sé.
Ojalá le hubiera preguntado más por ella.
No sé ni cómo se llamaba.
Lily.
Se llamaba Lily.
El testamento falso no es válido, claro,
pero heredará sus ovejas
y todos sus terrenos…
- Señorita Hampstead.
-…que está muy bien.
Perdone que la molestemos.
Ham y yo estamos intentando
montar un negocio.
Nos financia un buen banco
y queremos comprarle el terreno
y las ovejas de su padre.
Dos asesinos.
¿Perdón?
Mi padre descubrió
que estabais matando ovejas en su finca.
Sois los dos asesinos.
Los dos empresarios.
Que ofrecen un buen precio.
¿Sabéis cómo se llaman?
Me dijo los nombres.
Están Lily
y Mopple.
La grande y esponjosa se llama Nube.
Por lo visto, es una diva.
A la de la lana
en los ojos la llamó Pelanas.
Me pareció poco original,
pero me dijo: "Nunca se han quejado".
- Mire, señorita Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Voy a cambiármelo.
No gestiono cambios de nombre.
Lo siento, pero buena suerte.
Adiós.
Espere.
¿Y si quisiera más ovejas?
¿Cree que me financiaría un buen banco?
Lily, ¿cómo conseguiste resolverlo?
Cómo no iba a hacerlo.
Es la oveja más lista del mundo.
Bueno, eso creía yo antes,
pero no es verdad.
Cometí errores.
Debí hacer caso al cordero de invierno
cuando dijo que vio al fantasma, pero…
Venga, chicas. Vamos.
¿Cómo te llamas? ¿Tienes hermanos?
¿Cuánto llevas aquí? Tengo mil preguntas.
¡Uy! Perdón.
¿Dónde está tu cara?
Tienes ectima.
¡Yo también!
Lily.
GUÍA HARDY DE LA CRÍA DE OVEJAS
"Capítulo uno.
Mucha gente cree
que, de todos los animales de granja,
las ovejas son los más tontos.
Pero no es así.
Las ovejas no solo son inteligentes,
sino también admirables.
Hay una canción infantil
de hace siglos que dice:
'Pastorcilla que perdiste a tus ovejas
y no sabes dónde estarán,
si tranquilas las dejas,
ellas solitas volverán
trotando alegres un día más'".
Aquí arriba se está bien,
pero es un poco solitario.
George.
Así te llamas.
Todas las ovejas deben tener nombre.
George.
"Un adorable grupo
de ovejas tiernas, esponjosas y blancas.
Suele creerse
que todas las ovejas son iguales,
pero un mismo rebaño tendrá animales
con características
y personalidades muy distintas.
Las habrá buenas, simpáticas o ariscas.
Las habrá listas y tontas,
tímidas y arrogantes".
- ¡Hola! ¿Cómo te llamas?
- Me llamo George.
¡Hola, George!
"Estos dóciles animales han formado parte
de casi todas las culturas
y suelen representar en nuestro imaginario
símbolos de amor, inocencia y paz.
Al igual que los humanos, valoran
ante todo, sentirse parte del grupo.
Ellas aceptan pertenecer al nuestro.
Y así descubrimos…
que nosotros
también pertenecemos al suyo".
LAS OVEJAS DETECTIVES
Yo creo que fue la criada.
Traducido por:
Alejandra Menéndez-Valdés Pérez, Deluxe
Supervisión creativa:
Pablo Fernández Moriano